--------
Présentation de PostGIS
 - Contexte
 - Historique
 - Principales fonctionnalités
 - Quelques applications
--------
Installation de PostGIS
 - Via des paquets ala Debian
 - Via une install en provenance des sources
 - Sous win32
--------
API Spatiales standardisées
 - Présentation de OGC SFS 1.1
 - Présentation de OGC SFS 1.2
 - Présentation de ISO SQL/MM
 - Parrallèle entre versions actuelle et futures de PostGIS
--------
Représentation et stockage géométries 
 - WKT/WKB, EWKT/EWKB et HEWKB
 - intégrités référentielle spatial
 - API PostGIS (type, fonction)
--------
Chargement de données
 - Différentes solutions dont:
   - shp2pgsql
   - ogr2ogr
   - Udig + SPIT
   - SDI
 - Vérification de l'import des données
   - UpdateGeometrySRID
   - Création d'index spatiaux
 - Suppression de colonnes ou tables spatiales
 - Export de table spatiale (pgsql2shp)
 - Utilisation d'un dump pour le rechargement
   de structure et données spatiale
--------

Utilisation de psql comme client
 - Options de connection (host, user, pass, encoding, base)
 - Principales méta commandes (\d, \l, \dt, \q, \du...)
 - Logique multi ligne et ';' terminal
 - Notion d'interruption de flot de sortie (Ctrl-C)
 - Chargement d'un fichier SQL à partir de psql
 - Export d'un fichier SQL à partir d'une requête (possible ?) 
------- 

Utilisation de PgAdmin comme client
 - Présentation de l'application
 - Connection à PostgreSQL
 - Principales limitation (stabilité, résultat mono ligne...)
 - Présentation de l'arbre d'objet à gauche
 - Principale manipulation via l'IHM graphique
   - Création de base, table et nouvel enregistrement
   - Afficher le contenu d'une table
   - Modifier le contenu d'un champ
   - Utiliser le requeteur SQL (inverse vidéo)
   - Rendre base spatiale
   - Supprimer un enregistement, une table ou une base
   - ...
-------
Utilisation de Udig comme visualiseur
 - Présentation de Udig
 - Installation 
 - Connection à PostGIS
 - Condition pour permettre source de donnée OK 
   (SRID, geometry_columns...)
 - Notion de symbologie (voir de classif thématique)
 - Création d'une requête générant une vue et 
   visualisation via Udig
------- 
Fonctions spatiale basique
- buffer
- length
- transform
- surface
- distance_sphere
- distance_spheroid
- ...
-------
Fonctions spatiales avancéées
- St_Relate
- ...
-------
Performances 
 - index spatial
 - opérateur vs fonction
 - PiP optimisation
 - Gestion mémoire 
 - TODO ...
-------
